Mal de vivre d'une victime de la violence à l'école.
J'étais martyrisé par mes camarades de classe.
Le fait d'être souvent opprimé me laisse beaucoup de rancoeurs.
Même mes parents devaient intervenir pour régler le problème.
Mais je me demandais souvent pourquoi c'était toujours moi qui était la victime.
Et j'avais de la rancune.
Je suis en terminale et je suis assez stressé.
Récemment je me suis encore fait molester.
Mais je ne voulais plus être victime comme avant.
J'ai riposté pour ne plus avoir de regrets comme avant.
Mais après j'ai eu des remords.
J'ai riposté pour rendre ce que j'ai enduré mais ça me donne des remords.
Je voudrais savoir pourquoi j'ai eu des remords.
Quand on est trop opprimé, on explose à la fin.
C'est à dire, si vous accumulez les haines contre tout le monde,
Vous risquez de vous venger sur n'importe qui, à bout de patience.
Vous pouvez devenir violent avec votre femme quand vous êtes soûl,
Ou casser des choses dans la maison.
On peut arriver même à tuer quelqu'un dans des circonstances extrêmes.
Parce qu'on perd la raison.
Alors l'avez-vous assez frappé comme vous le souhaitiez ?
Je ne l'ai pas frappé. Je voulais lui donner un coup de couteau mais on m'en a empêché.
C'était quelqu'un qui me martyrisait avant, pas n'importe qui.
Quelle que soit la raison,
Si vous tuez ou blessez quelqu'un,
Vous devez aller en prison n'est-ce pas?
Oui
Pourquoi doit-on aller en prison à cause d'un être pareil?
Je savais très bien ce que je faisais quand j'ai décidé de lui donner un coup de couteau.
Vous avez perdu la raison.
Je savais très bien que ma vie est aussi précieuse que la sienne.
Mais je voulais le tuer malgré tout,
En sachant bien que ma vie serait ruinée puisque je tue quelqu'un.
Donc vous vouliez le tuer et vous tuer c'est ça?
C'est ça perdre la raison.
Mais dites-moi franchement s'il y a une raison de gâcher votre vie pour une personne pareille.
Non il n'y en a pas.
C'est ça le symptôme de la folie.
Pourquoi ça arrive ce genre de chose?
Parce que la colère s'est accumulée.
Les gens qui ont des conduites explosives sous l'emprise de l'acool,
Ne sont pas de mauvaises gens.
Ce sont des gens gentils comme vous.
Mais quand ils sont opprimés psychologiquement,
A un moment ils peuvent exploser et commettre des bêtises.
Vous vous souvenez de ce qui s'est passé l'autre jour aux Etats Unis, à Virginia,
Où quelqu'un a tué plusieurs personnes.
Est-ce que c'est un mauvais homme ce tueur?
Si on a été opprimé ou martyrisé dans son enfance,
A un moment on explose et on peut commettre ce genre de chose par haine de tout le monde.
Ca peut se produire à partir d'une petite chose.
Et comme je vous en ai parlé tout à l'heure, ça peut devenir complètement irrationnel.
Alors comment doit-on prier dans ce cas là?
Quand on est collègien ou lycéen, on n'est pas mature .
Non
Comment ?
On s'amusait en se passant les photos de femmes nues.
On en rigolait beaucoup.
Des fois on se vantait d'être saoul ou d'avoir frappé quelqu'un.
Ou on prenait un air fanfaron en racontant qu'on a racketté quelqu'un.
Et les autres camarades vous admiraient.
Mais en réalité, ça ne servait à rien.
Mais quand on est jeune on pense que ce sont des choses importantes.
Et on se rend compte plus tard quand on devient adulte,
Que ce n'étaient que des âneries.
Des bêtises.
Donc ce n'est pas la peine de se laisser emporter par ce genres de bêtises.
Mais si on se met à la place de ces jeunes, on peut comprendre.
Parce qu'ils étaient immatures.
On sait qu'ils n'étaient pas des diables.
Ca venait seulement de leur immaturité.
Donc ce n'est pas la peine d'avoir de la rancune parce qu'on a reçu un coup de pierre ou un coup dans la jambe.
Prosternez-vous dès maintenant 108 fois par jour et dites " Merci bouddha, j'ai été stupide.
J'ai gardé de la rancune pour des faits commis par des jeunes immatures."
Et dites à ces jeunes " Je suis désolé mes amis. Ca peut arriver ce genre de choses entre les jeunes.
" Je vous ai détesté pour rien. Je suis désolé."
Il faut se repentir et prier pour les gens que vous avez détestés.
Est-ce possible? Oui.
Arriverez-vous à prier pour ces gens?
Il me faudra faire un effort.
Je ne veux pas discuter si c'est vous qui aviez raison ou les autres.
Mais, c'est une erreur de trop réfléchir ou d'avoir de la rancune contre des faits commis par manque de maturité.
Donc, dites "Je m'excuse mes amis. Ce n'était rien"
Et répétez-vous cela pour leur pardonner.
Parce qu'ils ne savaient pas ce qu'ils faisaient et qu' ils étaient immatures.
Mais c'est vous qui avez tort. Pourquoi?
Parce que vous avez gardé de la rancune pour une affaire pas si grave. Vous devez vous libérer de votre colère.
Alors pour qui ce sera bénéfique? C'est pour votre bien.
Si vous ne dissipez pas votre rancune maintenant,
Avez-vous entendu l'histoire de la jeune fille tout à l'heure?
Vous allez avoir le même symptôme.
Vous ne buvez pas encore puisque vous êtes étudiant,
Mais à un moment, vous ne pourrez plus vous contrôler à force d'accumuler vos rancunes quand vous serez saoul.
Même si vous êtes d'habitude sage, vous pouvez exploser si on vous irrite à tort.
Mais il ne le faut pas n'est-ce pas?
Les gens autour de vous seront morts d'inquiétude comme s'ils étaient devant une bombe.
Parce qu'ils ne savent pas quand ça va exploser.
Les gens s'éloigneront de vous.
Donc faites 108 prosternations en priant et repentissez-vous envers vos camarades.
Avez-vous compris ? Oui.
Vous avez bien fait de me poser cette question. (applaudissements)